-: Ahora hay una última característica interesante
que también quiero introducir,
y son los constructores privados.
¿Y qué es un constructor privado y qué uso tiene?
Existe un patrón en la programación orientada
a objetos que se denomina patrón singleton.
El patrón singleton consiste en asegurar
que siempre se tiene exactamente una instancia de una
determinada clase.
Esto puede ser útil en escenarios donde de alguna
manera no puedes usar métodos o propiedades
estáticas o no quieres hacerlo,
pero al mismo tiempo quieres asegurarte
de que no puedes crear múltiples objetos basados en una clase sino que siempre
tienes exactamente un objeto basado en una clase.
Digamos que para nuestro AccountingDepartment queremos
asegurarnos de que sólo podemos crear exactamente un objeto basado
en esta clase, porque tenemos exactamente
un departamento de contabilidad en toda nuestra
empresa.
Puede que tengamos más de un departamento de informática,
pero tenemos exactamente un departamento de contabilidad.
Ahora, para reforzar esto y evitar
que llamemos manualmente a new AccountingDepartment varias
veces, podemos convertir el constructor de la clase
AccountingDepartment en un constructor
privado añadiendo la palabra clave private delante
de él.
Ahora lo que esto hace es, asegura
que no podemos llamar a nuevo en esto.
Aquí ves que me da un error
porque el constructor es privado por
lo que sólo es accesible desde dentro de la clase,
lo cual suena extraño porque cómo entramos en
la clase si ya no podemos crear objetos basados en ella.
La respuesta es, bueno, métodos estáticos.
Un método estático puede ser llamado en la propia clase por
lo que no tienes que instanciarla para ello.
Así que aquí podemos añadir un método estático que podríamos
llamar getInstance, el nombre es totalmente
a usted sin embargo.
Ahora getInstance comprobará si ya tenemos una instancia
de esta clase y si no, devolverá una nueva.
Para ello podemos añadir una nueva instancia de propiedad estática, una propiedad
privada estática por lo que se puede poner
private delante de static llamada instancia que será
de tipo AccountingDepartment.
Así que allí almacenaremos una instancia de AccountingDepartment.
Así que eso es lo que
estoy diciendo aquí, tengo
una propiedad estática que es accesible en
la propia clase, pero sólo desde dentro
de la clase y el valor que almacenamos allí será de
tipo ContabilidadDepartamento, así que de la propia clase.
Ahora podemos usar esta propiedad de instancia aquí en
getInstance y comprobar si esto. se establece aquí dentro de static,
si usamos esto, se referirá a la propia clase y entonces podemos
acceder a todas las demás propiedades estáticas en eso.
La alternativa a esto sería utilizar el nombre de la clase.
Y ahora si esto se establece quiero devolver esto. o de nuevo el nombre
de la clase. pero esto dentro de un método
estático funciona, nos da acceso a la propia
clase entonces, a diferencia
de esto en un método no estático que nos da acceso a la instancia con
la que estamos tratando de trabajar, no
es lo que estamos haciendo aquí.
Sin embargo, si no logramos entrar aquí,
entonces no tenemos aún ninguna
instancia, entonces pongo esto. así que esta propiedad de instancia
estática igual a new AccountingDepartment, podemos
usarla desde aquí porque ahora estamos dentro
de este método de la clase, así que aquí podemos acceder
al constructor privado y pasar nuestro ID, y nuestro
array de informes y luego devolver esto.
ejemplo aquí.
Así que ahora estamos devolviendo la instancia
que ya podríamos tener,
o si no la tenemos todavía creamos una nueva.
Pero este código, el código marcado aquí, sólo
puede ejecutarse una vez porque una vez que tenemos una instancia
la convertimos en este bloque
if y devolvemos la instancia existente.
Así que ahora si quieres trabajar con el AccountingDepartment, en
lugar de crearlo así podríamos llamar, const
accounting AccountingDepartment. getInstance, y esto nos devuelve
una nueva instancia de AccountingDepartment.
Pero si vuelvo a hacer esto obtendré la misma instancia que
verás si registro por consola la contabilidad, y la
contabilidad2 aquí.
Verás que los dos deben ser exactamente iguales,
si guardamos eso y recargamos,
ves abajo mis dos objetos AccountingDepartment, tienen el
mismo ID, la misma configuración exacta, son
el mismo objeto, la misma instancia porque sólo tenemos
una instancia con este patrón
singleton que se crea con la ayuda de la palabra
clave private delante del constructor.
Podría decirse que este es un enfoque que no se
utilizará siempre.
El patrón singleton puede ser útil a veces, no lo necesitas
todo el tiempo, pero definitivamente
vale la pena conocerlo porque es algo interesante
que puedes implementar fácilmente
con TypeScript gracias a los constructores privados.